[silence]
[silencio]
Welcome back, everyone
Bienvenidos de nuevo a todos.
to WordPress Accessibility Day.
al Día de la Accesibilidad de WordPress.
I'm Kim Coleman and I'm excited to announce our next session,
Soy Kim Coleman y me complace anunciar nuestra próxima sesión,
Designing a Webpage for the Institute for the Blind
Diseño de una página web para el Instituto para personas ciegas
and Visually Impaired.
y con discapacidad visual.
This is presented by Ole Guldberg and Anna Ingeborg Linnet.
Esto lo presentan Ole Guldberg y Anna Ingeborg Linnet.
Ole is an ICT specialist working on digital accessibility
Ole es un especialista en TIC que trabaja en accesibilidad digital.
at the Institute for the Blind and Partially Sighted.
en el Instituto para personas Ciegos y con discapacidad Visual.
Anna is a communication and accessibility consultant
Anna es consultora de comunicación y accesibilidad.
and has worked at the Danish Institute
y ha trabajado en el Instituto Danés
for the Blind and Partially Sighted or IBOS for 10 years.
para personas ciegas y con discapacidad visual (IBOS) durante 10 años.
Like before, please feel free to add your questions in the Q&amp;A tab
Como antes, no duden  en agregar sus preguntas en la pestaña de preguntas y respuestas.
of the chat area and we'll answer them at the end of the session.
del área de chat y las responderemos al final de la sesión.
You can also use the ideas section in that area to chat
También pueden usar la sección de ideas en esa área para chatear.
with other attendees.
con otros asistentes.
Without further ado, I'll hand you over to Ole and Anna.
Sin más preámbulos, los dejo con Ole y Anna.
Hi.
Hola.
It looks like we're through and everybody's seeing our slides.
Parece que lo logramos y todos ven nuestras diapositivas.
Thanks for having us.
Gracias por invitarnos.
We'll be talking about Designing a new Webpage for the Institute
Hablaremos sobre el diseño de una nueva página web para el Instituto.
for the Blind and Visually Impaired.
para personas ciegas y con discapacidad visual.
First of all, we're both from the Institute for the Brand
En primer lugar, ambos somos del Instituto para personas ciegas.
and Partially Sighted which is an institution from Denmark,
y con discapacidad visual, que es una institución de Dinamarca,
located in Copenhagen.
ubicada en Copenhague.
We're quite an old institution.
Somos una institución bastante antigua.
We're from 1811.
estamos desde 1811.
Have about 120 employees at the institute
Tenemos unos 120 empleados en el instituto.
with more than 30 specialties.
con más de 30 especialidades.
That means ICT consultants, communications personnel,
Eso significa consultores de TIC, personal de comunicaciones,
and a lot more specialties.
y muchas más especialidades.
When it comes to Denmark, we are the local knowledge, competence,
Cuando se trata de Dinamarca, somos el conocimiento local, la competencia,
and rehabilitation centered when it comes to vision.
y la rehabilitación centrada en la visión.
We're national.
Somos nacionales.
What we do is provide help for citizens, public bodies,
Lo que hacemos es brindar ayuda a los ciudadanos, a los organismos públicos,
municipalities, companies, and vision professionals out there
municipios, empresas y profesionales de la visión
in Denmark.
en Dinamarca.
So that we can help.
Para que podamos ayudar.
We know this target group because they come to us,
Conocemos a este grupo objetivo porque acuden a nosotros,
we have them in-house and we know how they're compensated.
Los tenemos dentro de la empresa y sabemos cómo se les compensa.
We know more or less the newest accessibility technologies and so on.
Conocemos más o menos las últimas tecnologías de accesibilidad, etc.
We're a specialist when it comes to how blind
Somos especialistas en cómo las personas ciegas.
and partially sighted use accessibility technology
y con discapacidad visual utilizan tecnología de accesibilidad
and how we teach them to use accessibility technology.
y cómo les enseñamos a usar la tecnología de accesibilidad.
A bit about us.
Un poco sobre nosotros.
My name is Anna.
Mi nombre es Anna.
I am a communications and accessibility consultant.
Soy consultora de comunicaciones y accesibilidad.
I've been at the institute, I think it's almost 11 years now,
Llevo en el instituto, creo que ya casi 11 años,
and I have had many different roles, especially with communications
y he desempeñado muchos roles diferentes, especialmente en comunicaciones.
and accessibility.
y accesibilidad.
I have very much experience when it comes to working with text
Tengo mucha experiencia trabajando con texto.
and content and design and documents in regarding to accessibility.
Contenido, diseño y documentos en cuanto a accesibilidad.
Communication is a big part, but I also, part-time I work with Ole,
La comunicación es una parte importante, pero también trabajo a tiempo parcial con Ole,
where we teach and consult external partners about accessibility.
donde enseñamos y asesoramos a socios externos sobre accesibilidad.
As already said, I'm an ICT specialist.
Como ya he dicho soy especialista en TIC.
That means I usually work on digital accessibility.
Eso significa que normalmente trabajo en accesibilidad digital.
Screen readers are more or less my major area when it comes
Los lectores de pantalla son más o menos mi área principal cuando se trata de...
to digital accessibility.
la accesibilidad digital.
I'm a member of the advisory report for the Agency
Soy miembro del informe asesor de la Agencia
for Digital Government in Denmark, their advisory board
para el Gobierno Digital en Dinamarca, su consejo asesor
for web accessibility.
para accesibilidad web.
I'm a member of the committee that supervises how we monitor the law
Soy miembro del comité que supervisa cómo hacemos cumplir la ley.
when it comes to digital accessibility
cuando se trata de accesibilidad digital
for the public body websites.
para los sitios web de organismos públicos.
I'm also a member of the Danish Standards Committee called DS/S-437.
También soy miembro del Comité de Normas Danesas llamado DS/S-437.
That is a really strange name for the committee
Es un nombre muy extraño para el comité.
that actually does standardization when it comes
que realmente hace estandarización cuando se trata
to digital accessibility.
de accesibilidad digital.
That is more or less that.
Eso es más o menos.
I'm going to tell you a bit about the target group we have
Voy a contarles un poco sobre el grupo objetivo al que nos dirigimos.
at IBOS.
en IBOS.
Primarily, we have two different target groups.
Principalmente, tenemos dos grupos objetivo diferentes.
The one is the adults who have severe visual impairment or blindness.
Uno de ellos es el de los adultos que tienen discapacidad visual grave o ceguera.
That could be people who are in employment or studying,
Podrían ser personas que trabajan o estudian,
but it could also be people who are on their way to find a job
pero también podrían ser personas que están en camino a buscar trabajo
or get into a different study.
o entrar en un estudio diferente.
We have a student counselor for that.
Tenemos un consejero estudiantil para eso.
It could also be a person with a visual impairment who is not ready
También podría ser una persona con discapacidad visual que no está preparada
for a job or education but have other functionality issues
para un trabajo o educación, pero tienen otros problemas de funcionalidad
besides their vision.
además de su visión.
They might need protected employment.
Quizás necesiten un empleo protegido.
It could be daily activities, it could also be permanent
Pueden ser actividades diarias, o permanentes.
or temporary living.
o vivienda temporal.
The other core group we have are the professionals working
El otro grupo central que tenemos son los profesionales que trabajan
in the field of vision, and they work locally all around Denmark.
en el campo de visión y trabajan localmente en toda Dinamarca.
Since we are the most specialized place, they come to us
Como somos el lugar más especializado, vienen a nosotros
and we do counseling education.
y hacemos educación y asesoramiento.
We have courses and knowledge for the professionals.
Tenemos cursos y conocimientos para los profesionales.
Besides these two main groups, we have a lot
Además de estos dos grupos principales, tenemos muchos
of different target groups as well.
de diferentes grupos objetivo también.
We have private and public companies.
Tenemos empresas privadas y públicas.
We do a lot of different projects at IBOS, where we work together
En IBOS realizamos muchos proyectos diferentes, donde trabajamos juntos.
with other businesses, and it could be other professionals.
con otras empresas, y podrían ser otros profesionales.
It's a lot from hospitals, and people working with the elders.
Vienen mucho de hospitales y gente que trabaja con ancianos.
There is also, of course, next of kin.
También están, por supuesto, los parientes más cercanos.
All in all, we have a lot to consider when designing a webpage.
En definitiva, tenemos mucho que tener en cuenta al diseñar una página web.
We have people who use a lot of assistive aids,
Tenemos personas que usan muchas ayudas técnicas,
so the technical part has to be perfect,
así que la parte técnica tiene que ser perfecta,
but we also is a business that sells.
pero también somos un negocio que vende.
We also need to have a very attractive
También necesitamos tener una muy atractiva
and visual functioning page.
página visualmente funcional.
We have taken this slide to show how Ole and I work with accessibility.
Hemos tomado esta diapositiva para mostrar cómo Ole y yo trabajamos con la accesibilidad.
We always focus on these four different subjects,
Siempre nos centramos en estos cuatro temas diferentes,
which we think are equally important when working with accessibility.
que consideramos igualmente importantes cuando trabajamos con accesibilidad.
It's both the technical part, the content, the design,
Es tanto la parte técnica, el contenido, el diseño,
and of course the ease of use, which is also very, very important.
y, por supuesto, la facilidad de uso, que también es muy, muy importante.
This brings me to why are we here today.
Esto me lleva a la pregunta de por qué estamos aquí hoy.
We are here today to share the practical experience we had
Estamos aquí hoy para compartir la experiencia práctica que tuvimos
about this IBOS web project.
sobre este proyecto web de IBOS.
On this slide, I showed you two pictures, and on the left,
En esta diapositiva, les mostré dos imágenes, a la izquierda,
we have the old IBOS, the old webpage.
tenemos el antiguo IBOS, la antigua página web.
On the right, we have shown you the new page.
A la derecha, les mostramos la nueva página.
The old IBOS, we had more than 3000 pages,
El antiguo IBOS, teníamos más de 3000 páginas,
and that was not including all the news.
y eso sin incluir todas las noticias.
When we finally changed the page, it had actually run for almost a decade.
Cuando finalmente cambiamos la página, ya llevaba funcionando casi una década.
The web change was supposed to be with the budget, a web company
El cambio de web se suponía que iba a ser con un presupuesto, una empresa web
with experienced web people who knew everything about a web process.
con gente experimentada en la web que sabía todo sobre un proceso web.
Me and my communication colleague were supposed to be project leaders.
Mi colega de comunicaciones y yo íbamos a ser líderes del proyecto.
Me and Ole were supposed to be the accessibility watchdogs
Se suponía que Ole y yo íbamos a ser los guardianes de la accesibilidad.
for everything the company didn't overcome.
por todo lo que la empresa no logró.
We planned to have a year to do it, six months full-time,
Planeamos tener un año para hacerlo , seis meses a tiempo completo,
and it was supposed to be planned and coordinated,
y se suponía que iba a ser planeado y coordinado,
but this did not happen, of course.
pero esto no sucedió, por supuesto.
Shortly before we were to start this project,
Poco antes de que comenzáramos este proyecto,
IBOS started another process of trying to become self-governing
IBOS inició otro proceso para intentar convertirse en una entidad autónoma.
from being a public place.
Dejando de ser un lugar público.
Because of this would change radically how the webpage would work
como esto cambiaría radicalmente el funcionamiento de la página web.
and function, we had to postpone this project.
y objetivo, tuvimos que posponer este proyecto.
We had to wait.
Tuvimos que esperar.
This new process was supposed to be investigated and finalized
Se suponía que este nuevo proceso debía investigarse y finalizarse.
within six months to a year.
en un plazo de seis meses a un año.
We thought we wait, but after six months,
Pensamos que esperaríamos, pero después de seis meses,
we could just see that the status changed, just got prolonged
pudimos ver que el estado cambió, simplemente se prolongó.
and it got prolonged.
y se prolongó.
Every six months it would happen.
Cada seis meses ocurría.
It took a lot longer.
Tardó mucho más.
Actually, I think it took almost four years
En realidad, creo que tardó casi cuatro años.
before we had the final status.
antes de tener el estado final.
During these years, we slowly neglected the old webpage
Durante estos años, poco a poco fuimos descuidando la antigua página web.
because we didn't want to put all the money into the system upgrades
porque no queríamos invertir todo el dinero en las actualizaciones del sistema
because in a few months we were to change it.
porque en unos meses lo íbamos a cambiar.
After a few years, the reality hit us.
Después de unos años, la realidad nos golpeó.
We had created a webpage that was so defaulted and had
Habíamos creado una página web que estaba predeterminada y tenía
so many security gaps, it started to get hacking attempts.
tantas brechas de seguridad que empezaron a haber intentos de piratería.
Our key DPR was deeply, deeply threatened.
Nuestra DPR clave estaba profundamente amenazada.
The system update was so expensive now that it would eat half the budget
La actualización del sistema era tan cara que ahora se comería la mitad del presupuesto.
for the new page.
para la nueva página.
This is where the burning platform came in.
Aquí es donde entra en juego la plataforma en llamas.
Then we got this idea because Ole is a very skillful technician
Entonces se nos ocurrió esta idea porque Ole es un técnico muy hábil.
and in a wing WordPress very well.
y maneja WordPress muy bien.
We thought, "Okay, let's make a temporary website.
Pensamos: "Bien, hagamos un sitio web temporal".
Let's do it on our own.
Hagámoslo por nuestra cuenta.
We don't need this web company to do this.
No necesitamos que esta empresa web haga esto.
We can probably do it in three to four months if we hurry.
Probablemente podamos hacerlo en tres o cuatro meses si nos apuramos.
A lot could talk against this to 3000 pages, that's a lot to do
Muchos podrían estar en contra de esto 3000 páginas, es mucho trabajo.
in three to four months.
para tres o cuatro meses.
We thought, "Okay, it could be a big bonus, we're going
Pensamos: "Está bien, podría ser una gran ventaja, vamos a...
to learn a lot more about accessibility,
aprender mucho más sobre accesibilidad,
we're going to build it
lo vamos a construir
from scratch, we can really try it as we go,
desde cero, realmente podemos probarlo sobre la marcha,
we wouldn't have the middleman, we could just do it ourselves.
no tendríamos intermediarios, podríamos hacerlo nosotros mismos.
We can get more experienced and guide others in the end."
Podemos adquirir más experiencia y, al final, guiar a otros."
We did it.
Lo logramos.
We started and two months after we actually started this project
Empezamos y dos meses después de que comenzamos este proyecto
and was well underway, the status of IBOS came to be,
estaba en marcha, el estatus de IBOS cambió,
but everything was going smooth, and it was going well,
pero todo estaba marchando bien,  todo iba bien,
and all the target groups were really pleased.
y todos los grupos objetivo quedaron muy satisfechos.
In the end, this became the final site for the institute for the blind.
Al final, este se convirtió en el sitio definitivo del instituto para ciegos.
When it comes to designing something
Cuando se trata de diseñar algo
for public use in Denmark, we have some laws,
para uso público en Dinamarca, tenemos algunas leyes,
we have to follow these laws are the national implementation
tenemos que seguir estas leyes que son de implementación nacional
of EU legislation.
de la legislación de la UE.
It began in 2018.
Comenzó en 2018.
It more or less says, "You have to comply to the European standard.
Más o menos dice: "Tienen que cumplir con la norma europea".
When it comes to accessibility," that means compliance
Cuando se trata de accesibilidad, eso significa cumplimiento.
with EN 301549, Chapter 9, which is about web documents.
con EN 301549, Capítulo 9, que trata sobre documentos web.
Most of this document actually just refers to the WCAG 2.1 AA level.
La mayor parte de este documento, en realidad, solo se refiere al nivel AA de WCAG 2.1.
Compliance is actually hard, but not impossible.
Cumplir con las normas es difícil, pero no imposible.
What was really interesting about compliance was that when we talked
Lo realmente interesante sobre el cumplimiento fue que cuando hablamos
with different developers out there with the new web design,
con diferentes desarrolladores con el nuevo diseño web,
we actually had the problem that we knew more than them.
En realidad teníamos el problema de que sabíamos más que ellos.
I think that Nick stated in the keynote,
Creo que Nick dijo en la conferencia magistral:
that he also had problems finding a place where he could go
que también tuvo problemas para encontrar un lugar donde poder ir
to get help and actually have them do the things right.
para obtener ayuda y que realmente hagan las cosas bien.
We had the same problem.
Tuvimos el mismo problema.
We knew we wanted compliance, we thought we could do that.
Sabíamos que queríamos cumplimiento, pensamos que podíamos lograrlo.
That was great.
Eso fue genial.
One of the few things that's important in Denmark when it comes
Una de las pocas cosas que son importantes en Dinamarca cuando se trata
to EU legislation is you also have to have a web accessibility statement.
según la legislación de la UE, también es necesario tener una declaración de accesibilidad web.
In Denmark, we have to have a link in the footer and we have
En Dinamarca, tenemos que tener un enlace en el pie de página y tenemos
to have a smart-URL that the site special vests, which points
tener una URL inteligente que el sitio especial otorga, que apunta
to the Danish web accessibility statement repository
al repositorio de la declaración de accesibilidad web danesa
in the public bodies.
en los organismos públicos.
In there, we have described what is good, what is not good, and so on.
Allí describimos lo que es bueno, lo que no es bueno, etc.
One of the other things that actually is great
Otra de las cosas que realmente es genial
about the law is there has to be a feedback mechanism.
sobre la ley es que tiene que haber un mecanismo de retroalimentación.
For us, we have a phone number, and we have an email.
Nosotros tenemos un número de teléfono y un correo electrónico.
We really make it clear that we don't want people
Realmente dejamos claro que no queremos que la gente
sending us personal information, because that's always a danger
Nos envíe información personal, porque eso siempre es un peligro
when it comes to sending emails, at least for us being
cuando se trata de enviar correos electrónicos, al menos para nosotros.
in the health area.
en el área de salud.
When it comes to laws and standards, it's pretty clear what we had to do.
En cuanto a leyes y normas, está bastante claro lo que teníamos que hacer.
One of the things that I was happy about
Una de las cosas por las que estaba feliz
when we had this problem was when it comes to these kinds of things.
cuando tuvimos este problema fue con este tipo de cosas.
I'm quite more of a system administrator than a developer.
Soy más un administrador de sistemas que un desarrollador.
When choosing what you want to build on,
Al elegir sobre qué quieres construir,
I have very great open-source tools.
Tengo excelentes herramientas de código abierto.
That means when you want to build a website, you can choose really,
Eso significa que cuando quieren crear un sitio web, pueden elegir realmente,
really standard rock-solid foundations.
bases sólidas y realmente estándar.
We chose the more or less standard approach to this Linux,
Elegimos el enfoque más o menos estándar para este Linux,
Apache, MySQL, MariaDB, and PHP running on Debian.
Apache, MySQL, MariaDB y PHP ejecutándose en Debian.
When we started out we used the Debian-provided package
Cuando empezamos, usábamos el paquete proporcionado por Debian
for WordPress,
para WordPress,
which means that is a really old Debian I believe 575 something
lo que significa que es un Debian muy antiguo, creo que del año 575.
but it is provided by the operating system, it's provided by Debian.
pero lo proporciona el sistema operativo, lo proporciona Debian.
I know they're keeping their eyes on the system when it comes
Sé que están vigilando el sistema cuando se trata de...
to updates, and I know it plays well with all the other things.
las actualizaciones, y sé que funciona bien con todo lo demás.
For us not being professional developers or general, more or less,
Para nosotros, al no ser desarrolladores profesionales ni generales, más o menos,
just wanting something that was really rock solid,
solo quería algo que fuera realmente sólido como una roca,
there was a way to go.
había un camino por recorrer.
We have WordPress 6 recently updated yesterday to 6.1
Tenemos WordPress 6 actualizado recientemente ayer a 6.1
on another host minor site, we have on on the same server actually.
en otro sitio secundario, que en realidad tenemos en el mismo servidor.
We're learning how to do both.
Estamos aprendiendo a hacer ambas cosas.
Again, these open-source tools provided us a rock-solid foundation
Nuevamente, estas herramientas de código abierto nos brindaron una base sólida.
and a way to stand on the shoulder of the giants who built this,
y una forma de apoyarse en los gigantes que construyeron esto,
which is pretty amazing.
lo cual es bastante sorprendente.
We added some CSS and some other minor templates, and so on.
Agregamos algo de CSS y otras plantillas menores, etc.
The goal for this is actually not to add something, the goal is
El objetivo de esto en realidad no es agregar algo, el objetivo es
to do something that is simple, more or less maintenance-free,
hacer algo sencillo, que prácticamente no requiera mantenimiento,
and have as clear a back end as we can have,
y tener un backend lo más despejado posible,
and a shiny front end as well.
y un front brillante también.
These are the open-source tools we have on the back end.
Estas son las herramientas de código abierto que tenemos en el backend.
When it comes to the front or the plugins
En lo que respecta al front o los complementos
we had quite some problems actually.
Tuvimos bastantes problemas, la verdad.
Because being a very small language area we have an issue
Porque al ser un área lingüística muy pequeña tenemos un problema
with a lot of plugins being partially or not translated to Danish.
con muchos complementos que están parcialmente traducidos o no están traducidos al danés.
We have a problem with many of the plugins that we looked
Tenemos un problema con muchos de los complementos que buscamos.
at were not that accessible.
que no eran tan accesibles.
Every time we looked at plugins, those were the key points for us,
Cada vez que mirábamos los complementos, esos eran los puntos clave para nosotros,
we had to have our users present the content in a language
teníamos que hacer que nuestros usuarios presentaran el contenido en un idioma
that they understand that means Danish, and we have to have plugins
que entiendan que eso significa danés, y tenemos que tener complementos
that are accessible.
que sean accesibles.
We have cookie consent, that is a law, we have to ask the user
Tenemos el consentimiento de las cookies, eso es una ley, tenemos que preguntarle al usuario
for cookies, we would like to have breadcrumbs.
para las cookies, nos gustaría tener ruta de navegación.
That is one of the things Anna will talk about navigation.
Esa es una de las cosas que Anna hablará sobre la navegación.
We wanted to accordions also there is a great plugin
Queríamos acordeones también hay un gran complemento
for that Sitemap again, navigation.
para ese mapa del sitio nuevamente, navegación.
Some help with search, we found search was hard.
Necesitamos ayuda con la búsqueda. Nos pareció que era difícil.
Some statistics and again, for us, text-based geeks,
Algunas estadísticas y, de nuevo, para nosotros, los expertos en texto,
we actually like SSH.
En realidad nos gusta SSH.
That is a plugin for that also.
Ese también es un complemento para eso.
One of the things that we considered not that much, but was asked
Una de las cosas que no consideramos tanto, pero nos pidieron
to consider I remember when we launched the site,
considerar Recuerdo cuando lanzamos el sitio,
a colleague of mine has, "I know this great accessibility overlay."
Un colega mío dijo: "Conozco esta excelente superposición de accesibilidad".
I was like "Okay, I'll look at it."
Dije: "Está bien, lo miraré".
What I found out was it actually broke our compliance,
Lo que descubrí fue que, en realidad, incumplió nuestro requerimiento,
it meant that we were actually not accessible but inaccessible.
significaba que, en realidad, no éramos accesibles, sino inaccesibles.
I chose to ignore the request about that overlay.
Elegí ignorar la solicitud sobre esa superposición.
Our boss actually also asked, "Oh, I've seen these overlays.
Nuestro jefe también preguntó: "Oh, he visto estas superposiciones.
They're great, aren't they?" I told him,
Son geniales, ¿verdad?" Le dije:
"We're actually breaking compliance, we're actually having
"En realidad, estamos incumpliendo el requerimiento, en realidad estamos teniendo
a problem presenting accessible content to our users
un problema al presentar contenido accesible a nuestros usuarios
if we use these overlays."
si usamos estas superposiciones".
We have not used any overlays, we don't want to because we want
No hemos utilizado ninguna superposición, no queremos hacerlo porque queremos
to do accessibility the right way.
hacer la accesibilidad de la manera correcta.
That is actually not by adding glue or extra content.
En realidad, eso no se logra añadiendo pegamento ni contenido extra.
Test?
¿Prueba?
Test.
Prueba.
We worked really hard on this page where you got
Trabajamos muy duro en esta página donde conseguen
every technical back-end stuff put together
todo el material técnico de backend reunido
with all the front-end content and design as well.
con todo el contenido y diseño del frontend también.
We went to the part where we actually wanted to test
Llegamos a la parte en la que realmente queríamos probar
and test even though we had a really short period of time to do this,
y probarlo, aunque tuvimos muy poco tiempo para hacerlo,
it was a big priority for us because we think users are very important.
fue una gran prioridad para nosotros porque creemos que los usuarios son muy importantes.
We started with the in-house with all the teams
Empezamos con el interno con todos los equipos
with all our colleagues, they got the site and they came
con todos nuestros colegas, consiguieron el sitio y vinieron
with their views and their inputs first in the first edition,
con sus puntos de vista y sus aportaciones primero en la primera edición,
then we wanted to get the point of view of our target groups.
Luego quisimos conocer el punto de vista de nuestros grupos objetivo.
We did a qualitative study where we interviewed different people
Hicimos un estudio cualitativo donde entrevistamos a diferentes personas
from our target group.
de nuestro grupo objetivo.
We did the approach that was think out loud tests,
Hicimos el enfoque de pruebas de pensar en voz alta,
which meant that we sat with users and users got different tasks
lo que significaba que nos sentábamos con los usuarios y cada uno recibía diferentes tareas
to solve and while doing so they were supposed to think out loud
para resolver y mientras lo hacían debían pensar en voz alta
what they met and what happened so we could get an understanding
lo que conocieron y lo que pasó para que pudiéramos entenderlo
of how they were thinking while following these tasks.
de cómo pensaban mientras seguían estas tareas.
This was also combined with a lot of questionnaires
Esto también se combinó con muchos cuestionarios.
to the different groups.
a los diferentes grupos.
This mass together was the testing kit, and I want to stress
Esta masa en conjunto fue el kit de prueba, y quiero enfatizar
that we can, of course not generalize anything.
que, por supuesto, no podemos generalizar nada.
I think that the testing we had was about 25.
Creo que las pruebas que hicimos fueron de unas 25.
We can only say what this person did and why he or her did it,
Solo podemos decir qué hizo esta persona y por qué lo hizo,
but it still gave us very many insights to different things.
pero aun así nos dio muchas ideas sobre diferentes cosas.
When we did the design of this webpage, we did from the beginning,
Cuando hicimos el diseño de esta página web, lo hicimos desde el principio,
have a lot of focus on alternative ways to get information, of course.
se centran mucho en formas alternativas de obtener información, por supuesto.
We wanted to keep it as Ole was saying, very clean and very simple,
Queríamos mantenerlo como decía Ole, muy limpio y muy simple,
easy to overcome.
fácil de superar.
You saw the old one, it was very cluttered.
Viste el antiguo, estaba muy desordenado.
We of course had a lot of focus on our contrast and colors,
Por supuesto, nos centramos mucho en el contraste y los colores,
but even though we are the institute, we did want to have colors.
pero aunque somos la institución, queríamos tener colores.
We wanted to be in line with our identity, but of course,
Queríamos estar en línea con nuestra identidad, pero por supuesto,
we wanted to reach a triple-A.
queríamos llegar a una triple A.
We did a special design.
Hicimos un diseño especial.
I actually put the picture here on the slide, on the right.
De hecho, puse la imagen aquí en la diapositiva, a la derecha.
We have these main menus on the front page, and they are basically
Tenemos estos menús principales en la página principal, y son básicamente
with the picture and text.
con la imagen y el texto.
Then for the people with a vision impairment, we changed their box
Luego, para las personas con discapacidad visual , cambiamos su caja
to this black with yellow writing.
a este negro con escritura amarilla.
We did it of course, also for the people with low vision,
Por supuesto, lo hicimos también para las personas con baja visión,
so it was easier to see, but a lot of our users use so much zoom
para que fuera más fácil de ver, pero muchos de nuestros usuarios usan mucho el zoom
that it wasn't primarily for them.
que no era principalmente para ellos.
It was also a design decision to give focus to our area,
También fue una decisión de diseño dar énfasis a nuestra área,
so people with a vision when they came in,
así que las personas con una visión cuando llegaron,
they quickly could get the code, that this is a special place
rápidamente pudieron obtener el código, que este es un lugar especial
and that we focus on vision.
y que nos centremos en la visión.
The yellow text on black sent this message
El texto amarillo sobre negro envió este mensaje
that people here need some specialized treatments.
que la gente aquí necesita tratamientos especializados.
We also hope to signal that we are a place
También esperamos señalar que somos un lugar
that knows very much about this.
que sabe mucho sobre esto.
Another design thing we did was that we wanted
Otra cosa de diseño que hicimos fue que queríamos
to keep all our content in the center of the page.
para mantener todo nuestro contenido en el centro de la página.
The old website, we had a column to the left center and to the right,
En el sitio web anterior, teníamos una columna en el centro izquierdo y a la derecha,
and it could at times be very confusing.
y a veces podía ser muy confuso.
At this site, we really wanted to keep it simple, to have it all
En este sitio, realmente queríamos mantenerlo simple, tenerlo todo
in one place, and going downward.
en un lugar y hacia abajo.
The last thing that I brought here today to what we thought a lot
Lo último que traje aquí hoy sobre lo que pensamos mucho
about when designing this was our topography and fund.
sobre cuando diseñamos esto era nuestra tipografía y fondo.
This is not part of the WCAG, but a thing that we really say often,
Esto no es parte de las WCAG, pero es algo que decimos a menudo,
it's very important to look upon.
es muy importante tenerlo en cuenta.
I have held talks about this subject alone, and I'm not going
He mantenido conversaciones sobre este tema, y no voy a...
to get into that here, but I'll just say that it's important
profundizar en eso aquí, pero solo diré que es importante
to have a focus on the characteristic shapes, the large openings
centrarse en las formas características, las grandes aberturas
in a font and that it's a good space.
en una fuente y que sea un buen espacio.
As I put this picture of different fonts, a word like 1
Al poner esta imagen de diferentes fuentes, una palabra como 1
and Illinois is a good word to test your typings
e Illinois es una buena palabra para probar tus mecanografías.
because it's usually very hard to see the difference between the number 1,
porque suele ser muy difícil ver la diferencia entre el número 1,
the large I, the small L, and these words.
la I mayúscula, la L minúscula y estas palabras.
This is a good tip for something you can test when choosing your font
Este es un buen consejo para probar al elegir la fuente.
for your pages.
para sus páginas.
This brings me to when we did the testing, what did we change
Esto me lleva a cuando hicimos las pruebas, ¿qué cambiamos?
in the design?
en el diseño?
What did come to our intention?
¿Qué pasó con nuestra intención?
As Ole was into this with the navigation, we of course had a lot
Como Ole estaba involucrado en esto de la navegación, por supuesto teníamos muchas
of ways to navigate the page, but I think we got really, really--
formas de navegar por la página, pero creo que obtuvimos realmente, realmente...
We just saw how important it actually is with the navigation.
Acabamos de ver lo importante que es realmente la navegación.
I expected, and I know some screen users get in
Esperaba, y sé que algunos usuarios de la pantalla entran
and they use the arrow down to look at the page, but in this test,
y usan la flecha hacia abajo para mirar la página, pero en esta prueba,
we could also see that they went for the search field,
También pudimos ver que fueron al campo de búsqueda,
or they immediately opened the element list.
o inmediatamente abrieron la lista de elementos.
I had a picture of that here as well in the NVDA screen reader
También tenía una imagen de eso aquí en el lector de pantalla NVDA.
where they get all the headings and all the links immediately.
donde obtienen todos los encabezados y todos los enlaces inmediatamente.
That shows the importance of really writing some good link text
Eso demuestra la importancia de escribir un buen texto de enlace.
and some good headings.
y algunos buenos encabezados.
They also went for checking page titles.
También revisaron los títulos de las páginas.
They found our button, go to content, and they have a lot
Encontraron nuestro botón, van al contenido, y tienen muchas
of different strategies to access this page where people
diferentes estrategias para acceder a esta página donde la gente
with A vision did as expected.
con Una visión hizo lo esperado.
They went down, they looked, and they found the main menus
Bajaron, miraron y encontraron los menús principales.
that we designed.
que diseñamos.
It's very important to have many ways in.
Es muy importante tener muchas formas de entrar.
The search field, I'd like to say something about, almost everyone
Me gustaría comentar algo sobre el campo de búsqueda, casi todos
that used the search field that we-- One of the things
Los que usaron el campo de búsqueda ... Una de las cosas
that we discovered that we did wrong, in the beginning,
que descubrimos que hicimos mal, al principio,
was that we actually did gather our content in very long pages.
fue que, de hecho, reunimos nuestro contenido en páginas muy largas.
We had this page for people with visual impairment, and it turned out
Teníamos esta página para personas con discapacidad visual, y resultó que...
when they were searching they got one hit,
cuando estaban buscando, encontraron un resultado,
which basically could be a good thing.
lo cual podría ser algo bueno.
It's not a lot to be confused with, but the pages were so long.
No es mucho con lo que confundirse, pero las páginas eran muy largas.
When you were using a screen reader, it was very difficult
Cuando usaban un lector de pantalla, era muy difícil
to find the content within that page, whereas we could see that people
encontrar el contenido dentro de esa página, mientras que podíamos ver que la gente
with A vision had no problems because the colors
con una visión no tuvo problemas porque los colores
and the design made it easier to find the different sections.
y el diseño facilitó la búsqueda de las diferentes secciones.
Actually, after testing, we split up some pages again,
De hecho, después de las pruebas, volvimos a dividir algunas páginas,
so we got more pages and more search results, but it's easier
así que tenemos más páginas y más resultados de búsqueda, pero es más fácil
to access the different contents.
para acceder a los diferentes contenidos.
I still think all in all today, I think we have had 65 pages
Sigo pensando que, en total, hoy hemos tenido 65 páginas.
on this side compared to the old where we have 3000.
de este lado comparado con el anterior donde tenemos 3000.
We still have focused our content a lot.
Todavía tenemos que centrar mucho nuestro contenido.
One more thing that on this page we have,
Una cosa más que tenemos en esta página,
we don't have very many pictures and graphical objects,
no tenemos muchas imágenes ni objetos gráficos,
but after testing, we even had fewer on the sides
pero después de las pruebas, incluso teníamos menos en los laterales
that were directly targeted people who use assistive aids,
que estaban dirigidos directamente a personas que usan ayudas técnicas,
so if it doesn't have any meaning, we took it away
así que si no tenía ningún significado, lo quitamos
so it doesn't make a lot of noise.
para que no haga mucho ruido.
The last point where we really changed the designs,
El último punto donde realmente cambiamos los diseños,
and we will share that experience, is that we saw that a lot
y vamos a compartir esa experiencia, es que vimos eso mucho
of the people got cornered or stuck when they finished
a las personas quedaron acorraladas o atascadas cuando terminaron
when it came down to the end of a page and finished the content,
cuando llegaban al final de una página y terminaba el contenido,
where were they to go?
¿Adónde iban a ir?
We actually ended up designing a lot of more go back to the main page
De hecho, terminamos diseñando mucho más. Volver a la página principal.
or didn't you find what you were looking for?
¿O no encontraste lo que buscabas?
Go here.
Ir aquí.
In the end, I guess I put the last picture on this slide,
Al final, creo que puse la última imagen en esta diapositiva,
we added that to the top with the visual arrow up and showing its link.
la agregamos en la parte superior con la flecha visual hacia arriba y mostrando su enlace.
If you ended there, you got back up again.
Si terminaron aquí, volvieron a levantarse.
Basically, we found more ways to guide the user around.
Básicamente, encontramos más formas de guiar al usuario.
Then the content part of our website, we did always have a big focus
Luego, la parte del contenido de nuestro sitio web, siempre tuvimos un gran enfoque
on easy language.
en lenguaje fácil.
We have a very complex professional language with a lot of long,
Tenemos un lenguaje profesional muy complejo con muchos términos largos,
complex words.
palabras complejas.
Of course, we really focused on making the language more accessible
Por supuesto, nos centramos en hacer el lenguaje más accesible.
and easy to read.
y fácil de leer.
We also, all through, have a very big focus on language use.
También, durante todo el curso, nos centramos mucho en el uso del lenguaje.
We believe that you aren't your handicap, but you have one.
Creemos que no son su discapacidad, pero la tienen.
We make a big effort to write people with a handicap
Hacemos un gran esfuerzo para escribir a personas con discapacidad
and not handicapped people, but after we tested
y sin discapacidad, pero después de que probamos
with some different users, we got more attention points,
con algunos usuarios diferentes, obtuvimos más puntos de atención,
and some of the testing we did, and some of the task was
y algunas de las pruebas que hicimos, y parte de la tarea fue
to find some of the employment offers we have for the target groups,
para encontrar algunas de las ofertas de empleo que tenemos para los grupos objetivo,
but very quickly we could see they got no hits when trying
pero muy rápidamente pudimos ver que no consiguieron ningún impacto al intentar
to find this in the search field because this subject
encontrar esto en el campo de búsqueda porque este tema
or area has so many different names.
o área tiene tantos nombres diferentes.
You can write job, profession, it could be work, occupation,
Pueden escribir trabajo, profesión, podría ser trabajo, ocupación,
employment, and of course, the person
empleo, y por supuesto, la persona
who was testing it didn't use the same vocabulary as we did.
que lo estaba probando no usó el mismo vocabulario que nosotros.
We get back and all the big areas, we started using a lot of synonyms
Volvemos y en todas las áreas importantes, empezamos a usar muchos sinónimos.
to find and get this into the content.
para encontrar esto e incluirlo en el contenido.
Then also, a thing we discovered was with the page titles,
Además, descubrimos algo con los títulos de las páginas,
and that how we editors sometimes can get a bit too creative.
y así es como los editores a veces podemos volvernos un poco demasiado creativos.
We had a lot of videos, and podcasts with a lot of good inspiration
Teníamos muchos videos y podcasts con mucha inspiración.
and we thought we are going to collect this in a page,
y pensamos que íbamos a recopilar esto en una página,
and we called it Find Inspiration.
y lo llamamos "Encuentra inspiración".
It's brilliant, but testing, again, we saw
Es brillante, pero al probarlo, de nuevo, vimos
that the users didn't find anything because they search on video,
que los usuarios no encontraron nada porque buscaron en el video,
they search on podcasts, and no hits.
Buscan en podcasts y no encuentran nada.
Being specific is another advice.
Ser específico es otro consejo.
Now we split it up and we have a podcast side
Ahora lo dividimos y tenemos una sección de podcast.
and we have a video side and the creativity side, we use it
y tenemos un lado de video y un lado de creatividad, lo usamos
in other places.
en otros lugares.
Then one more point was that we spend a lot
Luego, un punto más fue que pasamos gran parte
of time guiding our users in the text, for example,
del tiempo guiando a nuestros usuarios en el texto, por ejemplo,
we have this, contact our teams and at the beginning of that page,
tenemos esto, contacta a nuestros equipos al principio de esa página,
we make sure we have texts that say the content here is written
nos aseguramos de tener textos que digan que el contenido aquí está escrito
in alphabetical order in three columns so that the user who use zoom
en orden alfabético en tres columnas para que el usuario que use zoom
or screen readers know how to search for the information before starting.
o los lectores de pantalla sepan cómo buscar la información antes de comenzar.
That is also some small things we do to make it easier.
También son pequeñas cosas que hacemos para que sea más fácil.
In the end, I'm just going to say that, make a checklist
Al final, solo diré que hagan una lista de verificación
and give it to your editors.
y dáselo a tus editores.
Even though we are many people here, it's really easy
Aunque somos muchas personas aquí, es muy fácil
that you forget a small thing, alternative text, the headings,
que olviden una pequeña cosa, el texto alternativo, los encabezados,
put it in right, and very slowly, it gets all inaccessible again.
lo ponen bien, y muy lentamente, se vuelve inaccesible de nuevo.
That was my last good advice.
Ese fue mi último buen consejo.
I think that was it for this slide.
Creo que eso fue todo por esta diapositiva.
Yes.
Sí.
When we design for screen reader users,
Cuando diseñamos para usuarios de lectores de pantalla,
we're actually having some issues always because screen reader users
En realidad, siempre tenemos algunos problemas porque los usuarios de lectores de pantalla...
are very complex.
son muy complejos.
There are different screen readers that do different things
Hay diferentes lectores de pantalla que hacen cosas diferentes.
in a different way.
de una manera diferente.
For instance, there is a very much difference on how voiceover
Por ejemplo, hay una gran diferencia en cómo se hace la voz en off
on the iPhone works compared to, for instance, NVDA or SuperNova.
en el iPhone funciona en comparación con, por ejemplo, NVDA o SuperNova.
One of the things when it comes to that is more or less,
Una de las cosas en cuanto a eso es más o menos,
even though they're different, they comply to the same things.
aunque son diferentes, cumplen con las mismas cosas.
There are some differences when it comes to which area attributes
Hay algunas diferencias en cuanto a qué área atribuye
and so on, they conform to but more or less they're okay, all of these.
y así sucesivamente, se ajustan pero más o menos están bien, todos estos.
Users have different levels of experience and different ways
Los usuarios tienen diferentes niveles de experiencia y diferentes formas
of doing things.
de hacer las cosas.
The complexity here might not actually be
La complejidad aquí podría no ser realmente...
in the excessive technology,
en la tecnología excesiva,
but also in the users, there are different veracity levels.
sino también en los usuarios, hay diferentes niveles de veracidad.
There are different languages.
Hay diferentes idiomas.
There are different voices.
Hay diferentes voces.
For instance, we have a Danish voice that pronounces some words really,
Por ejemplo, tenemos una voz danesa que pronuncia algunas palabras realmente,
really strange.
realmente extraño.
You can actually hear on some of our blind users
De hecho, pueden escuchar a algunos de nuestros usuarios ciegos.
which voice they're using.
qué voz están usando.
That's a complex issue, not complex as it can't be solved
Ese es un problema complejo, no complejo porque no se puede resolver.
because there are actually some very good guidelines when it comes
porque en realidad hay algunas pautas muy buenas cuando se trata
to accessibility for screen reader users in the WCAG.
de la accesibilidad para usuarios de lectores de pantalla en las WCAG.
If you look there, you don't have to be scared,
Si miran ahí, no tienen por qué asustarse,
but some of the things when it comes to the users
pero algunas cosas cuando se trata de los usuarios
and the way they use the webpage are where the problems can start.
y la forma en que usan la página web es donde pueden empezar los problemas.
One of the things we found out was we actually want to help our users.
Una de las cosas que descubrimos fue que realmente queremos ayudar a nuestros usuarios.
We made a guide for the users of screen readers.
Hicimos una guía para los usuarios de lectores de pantalla.
That meant we tried to describe how the pages were built,
Eso significaba que intentamos describir cómo se construían las páginas,
how are they marked up when it comes to headings.
¿Cómo se marcan los encabezados?
Are there things they are not used to?
¿Hay cosas a las que no están acostumbrados?
One of the things that some of our users were not used
Una de las cosas a las que algunos de nuestros usuarios no estaban acostumbrados
to were accordions.
eran acordeones.
We described how they use these accordions,
Describimos cómo usar estos acordeones,
and what were their function.
y cuáles eran sus funciones.
They were buttons, maybe headings, and so on.
Eran botones, quizás encabezados, etcétera.
They could be folded in and out and so on.
Se podían plegar hacia adentro y hacia afuera, etc.
Giving the users some guidance were key.
Brindar orientación a los usuarios fue clave.
One of the things that we actually always discuss more or less is,
Una de las cosas que siempre discutimos más o menos es,
is it a problem that we have when it comes to accessibility.
¿Es un problema que tenemos en cuanto a accesibilidad?
Is it a technical problem or is it a user problem
¿Es un problema técnico o es un problema del usuario?
because some of the feedback we get is hard?
¿Porque algunos de los comentarios que recibimos son difíciles?
For instance, Anna mentioned the title attribute.
Por ejemplo, Anna mencionó el atributo de título.
I think to the most part, we actually have great titles,
Creo que, en general, tenemos buenos títulos,
but what if the user actually wants to read out the link for a page?
¿Pero qué pasa si el usuario realmente quiere leer el enlace de una página?
Will that give the user some idea of where the user is on this webpage?
¿Eso le dará al usuario una idea de dónde se encuentra en esta página web?
Not necessarily, but we have users that try that.
No necesariamente, pero tenemos usuarios que lo intentan.
That is one of the things we can say, how can we fix this?
Esa es una de las cosas que podemos decir: ¿cómo podemos solucionar esto?
Is it a user problem?
¿Es un problema del usuario?
Can we describe to the user how we want them to interact
¿Podemos describirle al usuario cómo queremos que interactúe?
with the webpage?
con la página web?
Some of the issues we have are actually user issues
Algunos de los problemas que tenemos son, en realidad, problemas de los usuarios.
because using a screen reader is hard.
porque usar un lector de pantalla que es difícil.
It is complex.
Es complejo.
When we test and when we do some of the tests with screen readers,
Cuando probamos y hacemos algunas pruebas con lectores de pantalla,
we keep our focus very much upon the WCAG
Nos centramos mucho en las WCAG
because are we perceiving this correctly?
¿Porque estamos percibiendo esto correctamente?
Are we understanding this?
¿Estamos entendiendo esto?
Are we able to operate this?
¿Podemos operar esto?
Are we able to have a robust way to do this
¿Podemos tener una forma robusta de hacer esto?
because that is the technical way we can catch this?
¿Porque esa es la forma técnica en que podemos detectar esto?
Some of the things that are actually hard sometimes are understanding
Algunas de las cosas que realmente son difíciles a veces son entender
how things will be pronounced, abbreviations, are they correct,
cómo se pronunciarán las cosas, las abreviaturas, ¿son correctas?
are they not?
¿no es así?
Actually, some things are hard even because we are a small language area.
En realidad, algunas cosas son difíciles incluso porque somos una zona lingüística pequeña.
That means that, for instance, if we want to have an English page,
Eso significa que, por ejemplo, si queremos tener una página en inglés,
we have to make sure it's marked up correctly.
tenemos que asegurarnos de que esté marcado correctamente.
For us, we're not using something like Polylang, multi-poly,
Para nosotros, no usamos algo como Polylang, multi-poly,
I don't know right now but we have an English template
No lo sé ahora mismo, pero tenemos una plantilla en inglés.
that marks up the language in parts.
que marca el lenguaje en partes.
The heading or the banner, the navigation area will be in Danish.
El encabezado o el banner, el área de navegación estará en danés.
If the screen reader actually understands how this markup is done,
Si el lector de pantalla realmente entiende cómo se hace este marcado,
it will be read out in Danish.
se leerá en danés.
When it comes to the English content, it will switch to the English voice.
Cuando se trata del contenido en inglés, cambiará a la voz en inglés.
That is, VK 311,312, that we are actually trying to be aware of.
Es decir, VK 311,312, de lo que realmente estamos tratando de estar conscientes.
That is actually one of the things that are really hard
Es, en realidad, una de las cosas que son realmente difíciles.
when it comes to the difficulties we're having that is the language.
En cuanto a las dificultades que tenemos, está el idioma.
Yes, time's running.
Sí, el tiempo corre.
Low vision users, we test, of course, when it comes to them,
A los usuarios con baja visión, por supuesto, los sometemos a pruebas,
and that is actually really hard because people use
y eso es realmente muy difícil porque la gente usa
different magnifications.
diferentes aumentos.
When it comes to the WCAG, we have a text resize that means we have
Cuando se trata de WCAG, tenemos un cambio de tamaño de texto que significa que
to be able to resize the text to 200% but that's actually not
para poder cambiar el tamaño del texto al 200%, pero en realidad no es así.
what our users use.
lo que usan nuestros usuarios.
They use full-screen magnification sometimes up to eight times,
Usan ampliación de pantalla completa a veces hasta ocho veces,
and that actually means that the area they see
y eso en realidad significa que el área que ven
if the screen is really, really small.
si la pantalla es muy, muy pequeña.
Sometimes they use color filters, color enhancements,
A veces usan filtros de color, mejoras de color,
focus enhancements, that is a big bright yellow arrow or something.
mejoras de enfoque, es decir, una gran flecha amarilla brillante o algo así.
Sometimes, they use click to read.
A veces, usan un clic para leer.
They have many ways into using a webpage.
Tienen muchas formas de utilizar una página web.
One of the things that, for instance,
Una de las cosas De las que, por ejemplo,
Anna talked about was the way we designed the black
Anna habló, es la forma en que diseñamos el negro.
with yellow text-on, the entrance for the low vision users.
con texto amarillo, la entrada para usuarios con baja visión.
When you use color enhancements, not inverse colors,
Cuando se utilizan mejoras de color, no colores inversos,
but reverse colors, I think it's called in zoom text,
pero colores invertidos, creo que se llama en el texto de zoom,
you would get the black to be white, but the yellow keeps being yellow.
obtendrían que el negro fuera blanco, pero el amarillo sigue siendo amarillo.
That means the contrast was horrible and is horrible, but it is one
Eso significa que el contraste era horrible y es horrible, pero es una
of the things that actually is hard to do something about.
de las cosas que realmente son difíciles de solucionar.
That is an editorial thing that we have to figure out how we want
Eso es una cuestión editorial que tenemos que determinar cómo queremos
to do that.
Que se haga eso.
Low vision users, colors, and magnifications are actually something
Para los usuarios con baja visión, los colores y los aumentos son realmente algo
that's even harder when you ask me than screen reader users.
incluso más difícil, si me preguntas, que para los usuarios de lectores de pantalla.
What have we learned?
¿Qué hemos aprendido?
We have to start from the beginning and choose wisely.
Tenemos que empezar desde el principio y elegir sabiamente.
The fundamentals are hard to change once we have started.
Los fundamentos son difíciles de cambiar una vez que hemos comenzado.
It is very, very, very excellent
Es muy, muy, muy excelente.
if you could have an accessibility expert
si pudieran tener un experto en accesibilidad
at your side because no matter how good you think the bureau you have
a su lado porque no importa lo bueno que crean que es el buró que tienen
at your side is, they're not that great.
a su lado, no son tan buenos.
That's a key point.
Ese es un punto clave.
One of the other key points is content is actually
Otro de los puntos clave es que el contenido es realmente...
the most important thing.
lo más importante.
It's not the technical stuff, it is the content.
No se trata de lo técnico, sino del contenido.
When the solution is done, when you are more or less secure
Cuando la solución esté lista, cuando estén más o menos seguros
in the accessibility of the platform, you have to be aware
en la accesibilidad de la plataforma, hay que tener en cuenta
that the content editors will be able to screw this up, train them.
que los editores de contenido podrán arruinar esto, capacítenlos.
Have a starting point, a plan, and work from there.
Tengan un punto de partida, un plan y trabajen a partir de ahí.
Accessibility is a project.
La accesibilidad es un proyecto.
We're not there yet, but we have to keep going,
Aún no hemos llegado, pero tenemos que seguir adelante,
but there will never be a finishing line.
pero nunca habrá una meta.
There will be new standards.
Habrá nuevos estándares.
There will be new excessive technologies and so on and so on.
Habrá nuevas tecnologías excesivas y así sucesivamente.
As Anna has done, test, test, test.
Como hizo Anna, prueben, prueben, prueben.
The people we have doing testing with us are actually our goal.
Las personas que nos acompañan en las pruebas son, en realidad, nuestro objetivo.
They're our treasure because they find the things that we cannot.
Son nuestro tesoro porque encuentran las cosas que nosotros no podemos.
What would we like to do more?
¿Qué más nos gustaría hacer?
Time-based media is actually something we would like an easy way
Los medios basados ​​en el tiempo son algo que nos gustaría que fuera fácil.
to do because that is actually hard.
porque es realmente difícil.
One of the things with the ASL Interpreter is great having that.
Una de las cosas buenas del intérprete de ASL es tener eso.
I know some of our users will love to have that on our video
Sé que a algunos de nuestros usuarios les encantará tener eso en nuestro video.
and time-based media, so an easy way to do that,
y medios basados ​​en el tiempo, así que una forma fácil de hacerlo,
we would be greatly appreciative.
Estaríamos muy agradecidos.
We would like more time and put effort into helping our users,
Nos gustaría dedicar más tiempo y esfuerzo a ayudar a nuestros usuarios,
both when it comes to accessibility and usability issues.
tanto en lo que respecta a cuestiones de accesibilidad como de usabilidad.
Of course, the editors and coworkers we have, we want them
Por supuesto, los editores y compañeros de trabajo que tenemos, queremos que...
to be even better at accessibility and usability issues.
para ser aún mejores en cuestiones de accesibilidad y usabilidad.
We have a lot of integration problems when it comes
Tenemos muchos problemas de integración cuando se trata
to some of the platforms.
de algunas de las plataformas.
For instance, we use Moodle.
Por ejemplo, usamos Moodle.
We have other different platforms that we want to tie in
Tenemos otras plataformas diferentes que queremos conectar
and integrate, and we can do that better.
e integrar, y podemos hacerlo mejor.
That is one of the other things we would like to do better
Esa es una de las cosas que nos gustaría hacer mejor.
and we would like also to test, test, test.
y también nos gustaría probar, probar, probar.
I think that almost makes it our time.
Creo que eso casi lo convierte en nuestro momento.
I will stop-- [crosstalk]
Voy a parar... [diálogo cruzado]
Thank you so much.
Muchas gracias.
No, you did perfect on the time.
No, lo hiciste perfecto con el tiempo.
Absolutely perfect.
Absolutamente perfecto.
Oh, thank you.
Oh, gracias.
I loved all the memes and the graphics in your slides.
Me encantaron todos los memes y los gráficos en tus diapositivas.
I was just like, "Oh, what's the next meme going to be?"
Pensé: "¿ Cuál será el próximo meme?".
[laughter]
[risas]
We're going to start the Q&amp;A.
Vamos a empezar con las preguntas y respuestas.
If you're watching live, you can still add questions in the chat area
Si están viendo en vivo, aún pueden agregar preguntas en el área de chat.
or in the Q&amp;A section of the chat area.
o en la sección de preguntas y respuestas del área de chat.
Our first question was what was some of the feedback you received
Nuestra primera pregunta fue: ¿cuáles fueron algunos de los comentarios que recibieron?
from users who are blind or visually impaired about the flow
de usuarios ciegos o con discapacidad visual sobre el flujo
of the content?
del contenido?
For example, were they searching for links first,
Por ejemplo, ¿estaban buscando enlaces primero,
previewing headings first, or scanning the content?
¿Previsualizar primero los encabezados o escanear el contenido?
Could you just talk to that a little bit?
¿Podrías hablar un poco sobre eso?
I think, actually, the users we had primarily did one
Creo que, en realidad, los usuarios que teníamos principalmente hacían una cosa:
of the things.
de esas cosas.
I think the users, they went straight to the search field.
Creo que los usuarios fueron directamente al campo de búsqueda.
Every time they got a new task, they went back on the search,
Cada vez que recibían una nueva tarea, volvían a la búsqueda,
again, for new words or the new thing they were looking for,
de nuevo, para palabras nuevas o lo nuevo que buscaban,
so they kept doing that in that direction.
y siguieron haciéndolo en esa dirección.
It seemed like a lot of users have their favorite way to do it.
Parecía que muchos usuarios tenían su forma favorita de hacerlo.
The persons who wanted to use the element list used that very much
Las personas que querían usar la lista de elementos la usaban mucho.
to guide the way through in every page and people
para guiar el camino a través de cada página y personas
who used the search field used that.
que usaron el campo de búsqueda usaron eso.
We didn't see many that switched between all of the different things.
No vimos muchos que alternaran entre todas las cosas diferentes.
I think the user we have the data the most was the user
Creo que el usuario del que más datos tenemos es el usuario
who used Apple's screen reader voiceover.
que usó la voz en off del lector de pantalla de Apple.
I think that screen reader has a bit more, and Ole knows a lot more
Creo que ese lector de pantalla tiene un poco más, y Ole sabe mucho más.
about that but has this more options to change between
sobre eso, pero tiene más opciones para cambiar entre
how it searches than some of the other screen readers.
cómo busca que otros lectores de pantalla.
That's what we saw that it was very-- They went for one strategy
Eso es lo que vimos, que fue muy... Optaron por una estrategia
and they used that but the mass used very different strategies.
y usaron eso, pero la masa usó estrategias muy diferentes.
It is actually a great question because as one that teaches
En realidad es una gran pregunta porque, como alguien que enseña,
some of our users how to use a screen reader, it actually comes
A algunos de nuestros usuarios cómo usar un lector de pantalla, en realidad viene
as a surprise to me sometimes how people navigate,
A veces me sorprende cómo navega la gente,
because one of the things I would really like them to do,
porque una de las cosas que realmente me gustaría que hicieran,
and I wrote the help we have to screen reader users,
y lo escribí la ayuda que tenemos para los usuarios de lectores de pantalla,
I would really like them to be aware of how the content is marked up.
Me gustaría mucho que estuvieran al tanto de cómo se marca el contenido.
When it comes to headings, I would like them to know
En cuanto a los encabezados, me gustaría que supieran
that we have done links, and so on.
que hemos hecho enlaces, etcétera.
What we're seeing is actually some people are using
Lo que estamos viendo es que algunas personas están usando
something like job search, which is actually just searching the raw text
algo como la búsqueda de empleo, que en realidad es solo buscar el texto sin formato
and not using how the content is marked up, which is actually strange
y no usar cómo está marcado el contenido, lo cual es realmente extraño
to me.
para mí.
They might not be using something like the elements list
Es posible que no estén usando algo como la lista de elementos
or something but something like voiceovers, content lists,
o algo así, pero algo como voces en off, listas de contenido,
and searching, those are actually a very easy ways to do it.
y buscar, son formas muy fáciles de hacerlo.
I think it's not a one size fits all but it's actually quite
Creo que no es una solución única para todos, pero en realidad es bastante...
a great question.
una gran pregunta.
I think the arrow also points back to those of us who teach people
Creo que la flecha también apunta a quienes enseñamos a la gente.
how to use screen readers, that we make people more aware
cómo usar lectores de pantalla, para que la gente sea más consciente
of the possibilities they have.
de las posibilidades que tienen.
What I experience is much content is actually accessible
Lo que experimento es que mucho contenido es realmente accesible
but the user don't know how to do it or how to access it.
pero el usuario no sabe cómo hacerlo ni cómo acceder a él.
That is an explanation that they need.
Esa es la explicación que necesitan.
That is something that we need to provide for them.
Eso es algo que debemos brindarles.
I think also, some of the users aren't experts.
También creo que algunos usuarios no son expertos.
I also tested with some of our ICT specialists here at IBOS
También hice pruebas con algunos de nuestros especialistas en TIC aquí en IBOS
that are blind.
que son ciegos.
Of course, there's a huge difference in testing with the person
Por supuesto, hay una gran diferencia en las pruebas con la persona
who actually works with this every day and knows the screen reader,
que realmente trabaja con esto todos los días y conoce el lector de pantalla,
they have so many more ways to do it and options compared
tienen muchas más formas de hacerlo y opciones en comparación
to an ordinary user who clearly had learned how to do this really well
a un usuario común que claramente había aprendido a hacer esto muy bien
and went for that strategy all the way through.
y siguió esa estrategia hasta el final.
It's a big difference in their experience level as well.
También hay una gran diferencia en su nivel de experiencia.
I guess on that point of testing, I'm curious
Supongo que en ese punto de prueba, tengo curiosidad.
if you have any recommendations for finding the right types
si tiene alguna recomendación para encontrar los tipos adecuados
of people to test and that audience of people because I know
de personas para probar y esa audiencia de personas porque sé
that's a challenge you said within your own friends and family
Ese es un desafío que mencionaste dentro de tus propios amigos y familiares.
and the access you have in your organization,
y el acceso que tienen en su organización,
do you have any recommendations for people
¿Tienes alguna recomendación para la gente?
to conduct these types of testability user tests with their audience?
¿Cómo realizar este tipo de pruebas de usuario de capacidad de prueba con su audiencia?
Yes.
Sí.
I think it's really important that you get the full width.
Creo que es muy importante que aprovechen todo el ancho.
We see that it's such a big difference between our co-workers
Vemos que hay una gran diferencia entre nuestros compañeros de trabajo
who are very good at using their assistive technology.
que son muy buenos en el uso de su tecnología de asistencia.
That you need to find some of the users that aren't that good but,
Que necesitan encontrar algunos usuarios que no son tan buenos, pero,
of course, that's the discussion that we also need to help our users
Por supuesto, esa es la discusión que también necesitamos para ayudar a nuestros usuarios.
because I don't think you should design for the users
porque no creo que debas diseñar para los usuarios
who are very inexperienced as well.
que también son muy inexpertos.
It's to find some middle ground.
Es para encontrar un punto medio.
Some issues might be hard for the users who have less experience
Algunos problemas pueden ser difíciles para los usuarios con menos experiencia.
but then with the guide we did for screen readers,
pero luego con la guía que hicimos para lectores de pantalla,
we hope to lift them up a bit so it doesn't have to design
Esperamos levantarlos un poco para que no tengan que diseñarse
for the lowest, but can find some middle ground.
para el más bajo, pero puedo encontrar un punto medio.
I think it's really important that you are aware when testing
Creo que es muy importante que estés atento a la hora de hacer pruebas.
and doing, of course, both manual and automatic testing, both is great.
y, por supuesto, hacer pruebas tanto manuales como automáticas es genial.
That you reach out to the user groups that you have.
Que se acerquen a los grupos de usuarios que tienen.
I think Nick also said, "Build it with us, not for us,"
Creo que Nick también dijo: "Constrúyelo con nosotros, no para nosotros".
in the opening keynote.
en la conferencia inaugural.
I think that's a really smart way of saying it because if you build it
Creo que es una forma muy inteligente de decirlo porque si lo construyen
for something that you think users would want, you will go wrong.
por algo que creen que los usuarios querrían, se equivocarán.
You have to be robust when it comes to having this feedback
Hay que ser firmes a la hora de recibir esta retroalimentación.
because it will not all be great, but you have to reach out,
porque no todo será genial, pero tienen que esforzarse,
and you have to make sure that your ears are open,
y tienen que asegurarse de tener los oídos abiertos,
I have really big ears used, so that should be no problem.
Tengo orejas muy grandes, así que no debería haber problema.
You have to reach out and you have to be humble when it comes to it
Tienen que acercarse y ser humildes cuando se trata de eso.
and you have to be willing to want to change something.
y tienen que estar dispuestos a querer cambiar algo.
Another point is, I think you have to give something to the people
Otro punto es que creo que hay que darle algo a la gente.
when you want their help.
cuando necesitan su ayuda.
You have to provide something for them
Tienen que proporcionarles algo.
because you're actually wanting them to work for free.
porque en realidad quieren que trabajen gratis.
That is not that good.
Eso no es tan bueno.
[laughs].
[risas].
Reach out.
Acérquense.
Be humble.
Sean humildes.
Be great.
Sean geniales.
I agree.
Estoy de acuerdo.
I agree completely.
Estoy completamente de acuerdo.
This is a question about the secondary benefits of this redesign.
Esta es una pregunta sobre los beneficios secundarios de este rediseño.
You focused largely on the accessibility,
Te centraste principalmente en la accesibilidad,
on streamlining the content.
sobre la optimización del contenido.
Could you speak to any of the improvements
¿Podrías hablarnos de alguna de las mejoras?
of other metrics like core read vitals or of just analytics
de otras métricas como las lecturas de núcleos vitales o simplemente de análisis
and how it was optimized and how it's
y cómo se optimizó y cómo es
being used now that you've got after this huge investment of time
que se utilizan ahora que se han obtenido tras esta enorme inversión de tiempo
to create?
¿crear?
Oh, yes.
Oh sí.
[laughs]
[risas]
That is something we actually argue about daily.
Eso es algo que discutimos a diario.
[laughter]
[risas]
I might get smacked now.
Puede que me den una bofetada ahora.
I am not interested in a lot of those metrics.
No me interesan muchas de esas métricas.
I know Anna is.
Sé que a Anna si.
I'm probably one of those, with a bit of arrogance,
Probablemente soy uno de esos, con un poco de arrogancia,
saying if I build it, they will come.
diciendo que si lo construyo , vendrán.
I'm more or less focused on the other end of the scale.
Estoy más o menos centrado en el otro extremo de la escala.
I want to build something that's good, so I believe it will be used.
Quiero construir algo bueno , así que creo que se usará.
Our metrics, I don't know how they are compared to the old page,
Nuestras métricas, no sé cómo se comparan con la página anterior,
but we have metrics, of course.
pero tenemos métricas, por supuesto.
We have metrics and that's the kind of--
Tenemos métricas y ese es el tipo de...
I don't think we have enough metrics on this new page.
No creo que tengamos suficientes métricas en esta nueva página.
[laughs].
[risas].
With the old page, we had Google Analytics,
Con la página anterior teníamos Google Analytics,
and I had a lot of different insights and I could see a lot
y tuve muchas percepciones diferentes y pude ver mucho
of different things.
de diferentes cosas.
We actually are reaching our one-year anniversary with this site.
De hecho, estamos llegando a nuestro primer aniversario con este sitio.
Therefore, I really want to go down to the metrics again
Por lo tanto, realmente quiero volver a las métricas.
and see how are we doing, what can we see.
y ver cómo lo estamos haciendo, qué podemos ver.
The new analytic tool we have, it doesn't show as much as the old one.
La nueva herramienta analítica que tenemos no muestra tanto como la anterior.
I can see some basic things and I can see we have good results.
Puedo ver algunas cosas básicas y puedo ver que tenemos buenos resultados.
We had a lot more visitors than we did before, and stuff like that,
Tuvimos muchos más visitantes que antes, y cosas así,
but I can't see very deeply through that.
pero no puedo ver muy profundamente a través de eso.
That is definitely one of the things that I have wanted
Esa es definitivamente una de las cosas que he querido
to have more data and we are trying to upgrade that part.
para tener más datos y estamos tratando de actualizar esa parte.
[laughs]
[risas]
It is a trade-off.
Es un equilibrio.
Just knowing that you've built something that you're very proud
El solo hecho de saber que has construido algo de lo que estás muy orgulloso
of that you know is so far an improvement from what it was
ya sabes, es hasta ahora una mejora de lo que era.
prior to that, I'm sure that the metrics, when you look
antes de eso, estoy seguro de que las métricas, cuando las miras
at them again, you'll just be like, "Oh, we're good,"
de nuevo, simplemente dirás : "Oh, estamos bien".
and that annual check-in might be enough.
y ese control anual podría ser suficiente.
[laughs].
[risas].
People are coming and saying good stuff so we hope that
La gente viene y dice cosas buenas, así que esperamos que...
if something is really wrong, people will say it,
si algo está realmente mal, la gente lo dirá,
but we can see we have a lot of visitors
pero podemos ver que tenemos muchos visitantes
and that's the most important thing.
y eso es lo más importante.
We have a question from our moderator.
Tenemos una pregunta de nuestro moderador.
Other than the visual content and the focus on visually impaired
Además del contenido visual y el enfoque en personas con discapacidad visual,
or limited vision, do you also have a category that's focused
o visión limitada, ¿también tienes una categoría enfocada?
on learning by audio?
¿sobre el aprendizaje por audio?
We do have-- I'm not sure what this is but we do work a lot
Tenemos... No estoy seguro de qué es esto, pero trabajamos mucho.
with podcasts and some assets you have a lot of our knowledge given
con podcasts y algunos recursos tienen mucho de nuestro conocimiento dado
in the-- I'm not sure what the--
en el... No estoy seguro de qué...
The podcasts, that dimension is very aerial.
Los podcasts, esa dimensión es muy aérea.
I believe that's more or less it.
Creo que eso es más o menos todo.
Also, that is not directly on the main page but we have content
Además, eso no está directamente en la página principal, pero tenemos contenido.
when it comes to learning, we have the Moodle platform
cuando se trata de aprendizaje, tenemos la plataforma Moodle
where we put content that is time-based media that is text-based.
donde ponemos contenido basado en tiempo y en texto.
We like text because it's searchable, it's doable for many of our users.
Nos gusta el texto porque se puede buscar y es accesible para muchos de nuestros usuarios.
We're not actually so much focused on audio.
En realidad, no nos centramos tanto en el audio.
It's a great way.
Es una gran manera.
Having the podcast is a great way.
Tener el podcast es una gran manera.
We do a lot of podcasts, yes.
Hacemos muchos podcasts, sí.
Text is great for us.
El texto es genial para nosotros.
At least.
Al menos.
It's a bit of both.
Es un poco de ambas cosas.
I'm going to throw this one in really quick this question.
Voy a plantear esta pregunta muy rápidamente.
You mentioned this guide for screen readers
Mencionaste esta guía para lectores de pantalla
to help them navigate sections like an accordion.
para ayudarlos a navegar por las secciones como un acordeón.
Is that intermixed with the content where it's presented
¿Está eso entremezclado con el contenido donde se presenta?
or is it a standard guide that's persistent across the site,
¿O es una guía estándar que persiste en todo el sitio?
but it's one documentary?
¿pero es un documento?
Yes, it's one document.
Sí, es un documento.
The reason for that is because it would disturb the flow
La razón es que perturbaría el flujo.
when reading a document where I would intertwine it.
al leer un documento donde lo entrelazaba.
I think it's a good idea.
Creo que es una buena idea.
I think that could be something we could work on
Creo que eso es algo en lo que podríamos trabajar.
because you would have to jump back and forth for instance
porque tendrían que saltar de un lado a otro, por ejemplo.
or read the screen reader guide to get the information somewhere else.
o lean la guía del lector de pantalla para obtener la información en otro lugar.
I have in the screen reader guide integrated the elements
He integrado en la guía del lector de pantalla los elementos
that we're wanting to show them.
que queremos mostrarles.
When the screen reader guide discusses accordion,
Cuando la guía del lector de pantalla habla del acordeón,
there is an accordion, they can practice,
hay un acordeón, pueden practicar,
they can see how those work.
pueden ver cómo funcionan.
Perfect.
Perfecto.
We have a couple more questions, but they're telling me to cut off.
Tenemos un par de preguntas más, pero me dicen que corte.
I appreciate both of you having been here.
Les agradezco a ambos su presencia.
Thank you so much, Anna and Ole.
Muchas gracias, Anna y Ole.
I'm sorry, I pronounced your name incorrectly at the beginning.
Lo siento, pronuncié mal tu nombre al principio.
It was a great presentation and we're all going
Fue una gran presentación y todos vamos a...
to go check your website out now.
para visitar tu sitio web ahora.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Thank you everyone else.
Gracias a todos los demás.
Thanks for having us.
Gracias por invitarnos.
Bye-bye.
Adiós.
Everyone who continues watching you can continue having
Todos los que sigan viéndonos podrán seguir teniéndo.
your conversations in the chat area or check out our social media
sus conversaciones en el área de chat o consultar nuestras redes sociales
and share using the hashtag WPA11yDay or WPAD2022.
y compártanlo usando el hashtag WPA11yDay o WPAD2022.
While you're on break, we'd appreciate if you would go
Mientras están en descanso, les agradeceríamos que fueran
to wpaccessibility.day/feedback
a wpaccessibility.day/feedback
to provide any anonymous feedback you have
para proporcionar cualquier comentario anónimo que tengan
for Anna and Ole for our speakers on the presentation,
para Anna y Ole, nuestros ponentes en la presentación,
and when you add that feedback, you can also enter to win a t-shirt
y cuando añadan esa retroalimentación, también podrán participar para ganar una camiseta.
while you're there.
mientras estén allí.
Our next presentation is how we made Joomla 4 accessible.
Nuestra próxima presentación es cómo hicimos que Joomla 4 sea accesible.
That will be at 11:00 AM UTC.
Eso será a las 11:00 AM UTC.
While you're waiting, don't forget to check out our sponsors' page.
Mientras esperan, no olviden visitar la página de nuestros patrocinadores.
Go grab some virtual swag and enter for a chance
Consigan algo de botín virtual y participen para tener la oportunidad
to win some great prizes.
de ganar grandes premios.
We'll see you right here after the break.
Nos vemos aquí después del cambio.